---
keywords: "Impressum, Kontakt"
description: Impressum
title: Impressum
---

Mit dieser Website dokumentiere ich mein künstlerisches Projekt
„Kipppunkte“, das ich in meiner Freizeit und ohne Gewinnabsicht
verfolge.

## Verantwortlich für den Inhalt (gemäß §5 TMG):

    Jürgen Reuter
    Rheinstraße 86
    76185 Karlsruhe
    Germany
    Phone +49 721 75 29 61
    eMail: reuter_j [at] web [dot] de

## Datenschutzerklärung

Diese Website besteht ausschließlich aus statischem Inhalt.  Daher
erfolgt keine Weiterverarbeitung von Daten außer ggf. der allgemein
üblichen Zwischenspeicherung und Protokollierung von Verbindungsdaten,
die durch den Betreiber der Server erfolgt.  Betreiber der Server ist
die Github Inc., 88 Colin P Kelly Jr St, San Francisco, CA 94107, USA.
Beachten Sie daher auch die [GitHub Privacy
Statement](https://help.github.com/en/github/site-policy/github-privacy-statement),
insoweit sie sich auf die Auslieferung statischer Webseiten bezieht.

## Bildnachweis

Das Urheberrecht aller intern verlinkten Bilder, also solche, die als
Kopien auf dieser Website liegen (gekennzeichnet durch das Symbol 🔗),
liegt, wenn nicht ausdrücklich anders angegeben, bei mir bzw.  einem
unmittelbar mit mir verwandten Mitglied meiner Familie.  Verlinkungen
auf externe Bildquellen sind mit dem Symbol <img
src="../images/external-link.svg" /> gekennzeichnet.  Bei
Symbolbildern („Icons“) wird aus Gründen des Layouts ggf. auf die
explizite Kennzeichnung als interner oder externer Link verzichtet;
die Quelle ist in diesen Fällen aus dem HTML/CSS-Code ersichtlich und
kann in gängigen Browsern über die Bildinformation angezeigt werden.

## Haftungsausschluss

Die auf dieser Website veröffentlichten Informationen habe ich nach
bestem Wissen und Gewissen erstellt im Bemühen um Vollständigkeit und
Aktualität.  Eine ausdrückliche oder implizite Gewährleistung oder
Garantie, welcher Form auch immer, schließe ich jedoch aus.  Die
Verwendung dieser Website erfolgt auf eigenes Risiko des Besuchers.

Ich schließe jegliche Verantwortung oder Haftung für Schäden, die
durch oder in Verbindung mit dem Zugriff oder der Benutzung dieser
Website entstehen, aus.

Aus einer Verlinkung auf Webseiten Dritter folgt keinerlei Zustimmung
meinerseits zu dem Inhalt, der auf solchen Seiten angezeigt wird.  Der
Aufbau einer Verbindung zu einer solchen verlinkten Seite erfolgt
durch den Benutzer auf sein eigenes Risiko.  Aussagen und Meinungen,
die auf solchen Seiten veröffentlicht sind, geben nicht
notwendigerweise meine eigene Meinung wieder.
