---
categories: "Index, Hauptseite, einstiegsseite"
description: Einstiegsseite Kipppunkte
---

# Lieber Besucher,

<img src="../images/screenshot_v0_1.png"
    style="float:right;width:282px;padding:10px" />

herzlich willkommen auf dieser Website über Kipppunkte!

Das Projekt „Kipppunkte“ will über die [Netzwerkinitiative
Artists4Future](artists4future.html) im Rahmen des Begleitprogramms
zur [Ausstellung „Critical Zones“](critical-zones.html) des ZKM einen
Beitrag zum Verständnis eines wesentlichen Aspekts der
Klimaproblematik leisten, indem es verdeutlicht, warum eine Rückkehr
nach Überschreiten eines kritischen Punktes so schwer ist.  Am
Beispiel einer Wippe wird der Effekt der sogenannten Hysterese
anschaulich demonstriert: Nach Überschreiten des Punktes, an dem die
Wippe sich zur anderen Seite neigt, ist der notwendige Aufwand, den
ursprünglichen Zustand wieder herzustellen, um ein Vielfaches größer
als der für das Kippen eingebrachte Aufwand.  Technisch realisiert
wird der Hystereseeffekt durch eine in die Wippe integrierte, frei
rollende Kugel als zusätzliches, rückkoppelndes Gewicht.

Auf das Klima übertragen bedeutet das, dass nach Überschreiten einer
bestimmten Menge eingebrachten Kohlendioxids (CO₂) in die Luft es eben
bei weitem nicht ausreicht, die zuviel eingebrachte Menge wieder zu
eliminieren.  Um zurück zum ursprünglichen Zustand zu kommen, müsste
stattdessen ein Vielfaches dieser Menge CO₂ aus der Luft entzogen
werden, was mit der heutigen Wirtschaftsweise offensichtlich
undurchführbar ist, wenn nicht einmal die schwachen Klimaziele
erreicht werden.

Zahlreichen Diskussionen im Netz ist zu entnehmen, dass das Wissen um
den Hystereseeffekt offenbar nur wenigen Menschen, überwiegend
technischen Experten, bekannt ist und somit zu falschen Annahmen in
vielen Diskussionen führt.  Offenbar ist auch vielen
Entscheidungsträgern in Politik und Wirtschaft der Hystereseeffekt
nicht geläufig, so dass falsche Annahmen bei Entscheidungsvorlagen zu
fatalen Missentscheidungen führen, die eine in der zeitlichen Ära
menschlicher Kultur unumkehrbare Zerstörung der Umwelt nach sich
ziehen.  Das Projekt „Kipppunkte“ setzt hier mit einer
veranschaulichenden Aufklärung über die technischen Aspekte an, um
dieser drohenden unwiderruflichen Zerstörung entgegen zu wirken.
