---
categories: "index, main page, landing page"
description: landing page of tipping points
---

# Dear visitor,

<img src="../images/screenshot_v0_1.png"
    style="float:right;width:282px;padding:10px" />

welcome to this website on tipping points!

The “Tipping Points” project is a contribution to the supporting
programme of the ZKM exhibition “Critical Zones.”  It aims at
depicting and clarifying one of the most essential aspects of climate
change, namely demonstrating why returning back to previous state
after passing a critical point is extremely hard.  Using an extra
primed seesaw as illustrative example, it demonstrates the effect of
so-called “hysteresis”: After having passed the point when the seesaw
tips over onto the other side, the effort for restoring the original
state is multiple times hight than the effort that was carried out to
get into the changed state.  Technically, the hysteresis effect is
achieved with a free rolling ball integrated into the inner parts of
the seesaw, thus serving as additional, feeding back mass.

<!-- TODO: Translate -->

<!--
Auf das Klima übertragen bedeutet das, dass nach Überschreiten einer
bestimmten Menge eingebrachten Kohlendioxids (CO₂) in die Luft es eben
bei weitem nicht ausreicht, die zuviel eingebrachte Menge wieder zu
eliminieren.  Um zurück zum ursprünglichen Zustand zu kommen, müsste
stattdessen ein Vielfaches dieser Menge CO₂ aus der Luft entzogen
werden, was mit der heutigen Wirtschaftsweise offensichtlich
undurchführbar ist, wenn nicht einmal die schwachen Klimaziele
erreicht werden.

Zahlreichen Diskussionen im Netz ist zu entnehmen, dass das Wissen um
den Hystereseeffekt offenbar nur wenigen Menschen, überwiegend
technischen Experten, bekannt ist und somit zu falschen Annahmen in
vielen Diskussionen führt.  Offenbar ist auch vielen
Entscheidungsträgern in Politik und Wirtschaft der Hystereseeffekt
nicht geläufig, so dass falsche Annahmen bei Entscheidungsvorlagen zu
fatalen Missentscheidungen führen, die eine in der zeitlichen Ära
menschlicher Kultur unumkehrbare Zerstörung der Umwelt nach sich
ziehen.  Das Projekt „Kipppunkte“ setzt hier mit einer
veranschaulichenden Aufklärung über die technischen Aspekte an, um
dieser drohenden unwiderruflichen Zerstörung entgegen zu wirken.
-->
