Kippelemente bestehen typischerweise aus mindestens zwei separaten
Kipppunkten.  Ist ein System über den einen Kipppunkt hinweg in einen
anderen Zustand gekippt, so muss, um über den anderen Kipppunkt wieder
in den Ursprungszustand zurückzukehren, zusätzlich der Abstand
zwischen den beiden Kipppunkten überwunden werden.  Je nach Größe
dieses Abstandes, auch Hysterese genannt, wird das Zurückkippen daher
willkürlich schwer bis unerreichbar.  Der Vortrag möchte die Ursachen
der Hysterese sowie die sich daraus ergebende Bandbreite der Dynamik
von Kippelementen aufzeigen und an praktischen Beispielen und
technischen Modellen vertiefen mit dem Ziel, ein besseres Verständnis
und vertieftes Bewusstsein für mögliche Szenarien des Verlaufs
klimatischer Größen zu schaffen.
